---
title: 大三考研规划
date: 2020-09-19 20:26:24
tags: 
    - 人生规划
    - 考研
    - 随笔
categories:
    - 人生规划
    - 考研
---

转眼间一年就过去了，我转专业到计科也有一年了。回顾自己一年的学习，总体上自己是很不满意的。在这一年的学习中没有重视专业课的学习，绩点从3.8骤降到了2.6。这是断崖式的下跌。

究其原因，我分析为：初入计科，被繁杂的技术迷花了眼。我就像寓言故事里进入玉米地的猴子，不断的摘玉米，却把握不住手中的玉米，往往摘了一颗丢一颗。

幸运的是，在大二，犯错的后果我错的起。一年的试错让我明白了“应该多学了点知识而不是技术”的道理。曾经的我觉得我想去工作而不是科研，为什么不把更多的精力放在学习那些技术框架呢？可是一年的学习下来，我发现我锻炼的只是调api的能力，做出的只是玩具。因此我认为在大学应该将更多的精力放在学习“无用”的理论知识，每一个大学生都应该有点“学习是为了改变世界而不是方便就业”的浪漫情怀。

现在到了大三，一个很重要的一年——考研阶段。我对这一年有了些规划：

我大体将一年分为三个阶段，第一个阶段是大三上学期、第二个阶段从寒假到大三暑假结束、最后一个阶段是到研究生初试结束。

## 第一个阶段——预备阶段

这一学期将学到大量的专业知识，为研究生或者工作打基础，因此我需要将每一门课学好。我的目标是这学期绩点达到4.0+。

我需要在这一学期做好考研的准备。最重要的就是习惯准备。我要在这一学期养成持续学习的习惯，让我在考研阶段能每天深度学习8～10小时，一周学习六天。因此我的安排是工作日课后去图书馆完成当日作业和学习英语。周日复习一周的课程，周六休息。

预备阶段养成良好的生活习惯也十分重要。良好的生活习惯包括坚持运动，保持外观的干净整洁，维护宿舍的清洁。

于我而言，充足的运动使我更有自制力和上进心。有这么一个说法，我的成绩和我的帅气程度成线性正相关。因为坚持运动维护身材，保持自己的白鞋白净，这些小事的坚持完成让我更有自信和动力去挑战更难的任务。

## 第二个阶段——基础巩固阶段

在这个阶段，我将正式开始考研的复习。其中最重要的是数学和英语。

数学在考研成绩中占比很大，而且也是一门非常拉分的科目。我自认为在数学上有些天赋，所以我需要花更多的努力将天赋化为高分。我计划每天上午学习数学，用大概两个月的时间将所有的数学内容过一遍，然后再花两到三个月的时间完全掌握1800里的所有题。

英语我一直很不擅长，所以更要付出。我的计划是从预备阶段开始每天背50个单词，并花半小时练习听力。在第二个阶段里，我每天晚上七点到十点都用来看网课、做阅读练习。

最后是数据结构的复习，每日下午复习数据结构，计划跟浙大陈越老师的数据结构。并且用代码复现。

## 第三个阶段——强化突击阶段

这一阶段前，我应该对于英语和数学都有了较为熟练的掌握。其中六月的六级考试我的目标是500+通过。

在数学上，我觉得我应该更多的回归课本定义，每天拿出上午的一小时去阅读课本定义概念和习题，然后去做往年的真题（大概三天一套的速度，做卷子时按照考试时间）。

英语也是刷真题试卷。

数据结构的话，也是刷题。

政治就是刷以前的肖四肖八。

## 结语

三个阶段里最重要的是预备阶段习惯的养成，有了好习惯，学习自然事倍功半。第二和第三阶段的计划由于自己的信息不足可能会失真，需要及时的调整。所以每个周。每个月都要及时回顾过去的学习和适当调整未来的计划。但是第一阶段的任务一定要严格完成！

最后，我想说的是结果很重要，但是在这一年的坚持努力的过程更重要。我希望这一年过去，我能成为一个更优秀自律的人。我理想的我是一个身材很好，肌肉鲜明，眼睛里有光的人。有了这样的过程，我想结果是这样的也就不重要了吧，毕竟水到渠成！